<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [Chapter4](#chapter4)
  - [繰り返し文と繰り返し制御文](#繰り返し文と繰り返し制御文)
    - [while文](#while文)
    - [do-while文](#do-while文)
    - [for文と拡張for文](#for文と拡張for文)
    - [制御文のネスト](#制御文のネスト)
    - [繰り返し制御文](#繰り返し制御文)

<!-- /code_chunk_output -->



# Chapter4
## 繰り返し文と繰り返し制御文
---
### while文
普通のwhile文だった。
特にコメントなし

### do-while文
while文は前判定(ループに入る前に判定し、条件に合致すればループに入る)だったが、do-whileは後判定(最低1回はループの中の処理を実行し、継続するか判定する)

do-whileあんまり使ってるの見たことないけど後判定の方が都合が良い場合があったりするんだろうか…

すんなり理解はできるけど、あんまり見たことないからなんだこれってなりそう。

### for文と拡張for文
for文は言わずもがなループ回数が決まってるときによく使う。
```java
for (int i = 0; i < 10; i++){...}
```
`int i = 0` が式1、`i < 10` が式2、`i++`が式3って呼ばれてる？みたい。
式1~3それぞれ省略することができることは知らなかった。
```java
// 式1の省略(iは事前に宣言しておく必要あり)
for (; i < 10; i++){...}
// 式2の省略(終了条件ないので無限ループになるのでbreak必須)
for (int i; ; i++) {...}
// 式3の省略(iの更新がされないのでループ処理の中で更新必要)
for (int i; i < 10; ){...}
```
式1の省略と式3の省略はたまーに使いそうな気がするけど、式2の省略はwhileでよくね？ってなりそう。
でも読みにくくなるし、あんまり省略のメリットなさそう？

勉強になったのは拡張forの方。
pythonとかで
```python
for (item in items):
    print(item)
```
みたいに、配列`items`の各要素を取得する処理がJavaでも書けるとのこと。
ただ、コロンで区切るのは覚えにくい…

以下がjavaでの拡張forの記法
```java
for (int item : items) {
    System.out.println(item)
}
```

注意が必要なのは、
- 配列に格納されている型と同じ型でカウンタ変数定義してあげる必要がある。
    ```java
    // これはOK
    int[] values = {1, 2, 3, 4, 5};
    for (int i : values) {...}

    // これはNG
    char[] values = {'a', 'b', 'c', 'd'};
    for (String c : values) {...}
    ```
- for文は事前にカウンタ変数の定義が可能だったけど、拡張for文は事前に定義が不可
    ```java
    // これはNG
    char c = '';
    char[] values = {'a', 'b', 'c', 'd'};
    for (c : values) {...}
    ```
### 制御文のネスト
for文とかの中にif文・Switch文みたいな分岐処理書けるとのこと。
まぁ書けなかったら大変だよね。

### 繰り返し制御文
break文とcontinue文についての解説
break文だけだと直前のループからしか抜けられないけど、ラベル使えば上位のループからも抜けられるよって話。
breakでのラベル付は使うところイメージしやすいけど、Continueでのラベル付は使いどころあるんかなぁ